# my-first-java

자바를 공부하며 올리는 repository 입니다!

## 공부 목차

### 1. 기본 프로젝트 구성하기

- 2021/11/01 [완료]
- IntelliJ IDEA를 사용하여 프로젝트를 만들어본다
- MainClass.class를 생성한다
- HelloWorld를 출력한다

### 2. 변수

- 2021/11/01 [완료]
- 변수를 선언하는 방법을 알아본다
- 기본 자료형과 객체 자료형을 구분한다
- 기본 자료형의 종류를 알아본다
- 자료형의 형 변환에 대해 알아본다

### 3. 특수문자 & 서식문자

- 2021/11/1 [완료]
- 특수문자를 백슬래시를 이용해 출력한다
- 서식문자를 이용해 변수를 서식에 맞게 출력한다

### 4. 연산자

- 2021/11/1 [완료]
- N항연산자, 대입연산자, 산술연산자, 복합 대입연산자, 관계연산자, 증감연산자
  논리연산자, 비트연산자에 대해 알아본다

### 5. 배열

- 2021/11/1 [완료]
- 배열을 선언하고 초기화한다
- 배열의 메모리 구조를 알아본다
- 배열의 속성과 Arrays 클래스의 메서드들을 알아본다
- 배열의 깊은복사와 얕은복사를 알아본다
- 다차원 배열에 대해 알아본다

### 6. 조건문 & 반복문

- 2021/11/2 [완료]
- 조건문에 대해 알아본다
  - if, else if, else문에 대해 알아본다
  - switch문에 대해 알아본다
- 반복문에 대해 알아본다
  - for, while, do-while문에 대해 알아본다
  - for-each문에 대해 알아본다

### 7. 객체지향 프로그래밍 (Object Oriented Programming, OOP)

- 2021/11/2 [완료]
- 클래스와 객체란 무엇인지 알아본다
- 클래스의 구성요소와 사용법을 알아본다
- 객체와 인스턴스의 차이점을 확인한다

### 8. 메서드

- 2021/11/3 [완료]
- 메소드란 무엇인지 알아본다
- 메소드가 어떻게 구성되어있는지 알아본다
- 메소드의 오버로딩에 대해 알아본다
- 메소드의 접근자가 미치는 영향을 알아본다

### 9. 메모리와 객체

- 2021/11/3 [완료]
- 클래스의 동적할당에 대해 알아본다
- 참조(레퍼런스)변수에 대해 알아본다
- 동적으로 생성된 객체의 특징에 대해 알아본다
  - 같은 클래스 타입, 같은 객체?
  - null
  - GC
    - 참조 카운트 (Reference Count)

### 10. 생성자, 소멸자, this

- 2021/11/3 [완료]
- 생성자와 소멸자에 대해 알아본다
  - 기본 생성자(default constructor)와 인자 생성자
  - 소멸자(deprecated)
- this에 대해 알아본다

### 11. 패키지

- 2021/11/3 [완료]
- 패키지를 이용해 클래스를 효율적으로 관리해본다
  - 패키지의 네이밍 규칙을 알아본다
- 패키지를 선언하고 사용해본다

### 12. static

- 2021/11/3 [완료]
- static 변수와 static 메서드에 대해 알아본다
  - private static 변수에 대해 알아본다
  - static 블록에 대해 알아본다
- static 변수와 메서드의 메모리상 위치를 알아본다

### 13. 접근제한자

- 2021/11/3 [완료]
- public, private, protected, default 제한자에 대해 알아본다
  - private inner class에 대해 알아보고 사용법에 대해 알아본다

### 14. 데이터 은닉

- 2021/11/4 [완료]
- private 변수의 사용 이유에 대해 알아본다
- getter, setter 메서드에 대해 알아본다

### 15. 상속

- 2021/11/4 [완료]
- 클래스를 상속하는 방법에 대해 알아본다
- 상속으로 얻을 수 있는 이점에 대해 알아본다
- 상속에 사용하는 키워드에 대해 알아본다
  - 상속에 사용되는 어노테이션에 대해 알아본다
- 부모 클래스의 접근 방법에 대해 알아본다

### 16. 여러가지 클래스

- 2021/11/4 [완료]
- 내부 클래스에 대해 알아본다
  - 내부 클래스의 단점에 대해 알아본다
- 정적 클래스에 대해 알아본다
- 지역 클래스에 대해 알아본다
- 익명 클래스에 대해 알아본다
- 추상 클래스에 대해 알아본다

### 17. 인터페이스

- 2021/11/5 [완료]
- 인터페이스에 대해 알아본다
  - 인터페이스의 형태와 활용에 대해 알아본다
- 추상 클래스와 인터페이스의 차이점에 대해 알아본다

### 18. 람다식

- 2021/11/5 [완료]
- 람다식에 대해 알아본다
  - 람다식의 형태와 사용에 대해 알아본다
  - @FunctionalInterface 어노테이션에 대해 알아본다